=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 26=
Sa akin mo ba talaga iiwan ang lahat ng kayamanang ito?
Napagkasunduan namin na kapag ang bawat item
sa Kayamanan
ay nabawi,
Magsasara na si Yashe.
Ang mga artifact na ito
hindi dapat sana ito umiral
sa ibang mga timeline simula pa lang.
Kaya bukod sa Pamilihan ng Tianguang,
Wala na akong maisip na mas akmang lugar.
Ikaw mismo ang nagsabi.
Huwag mo nang balikan 'yan.
Kailan pa ako
binawi mo ba ang regalong ibinigay ko sa iyo?
Ah, tama.
May nakita akong mga lead
tungkol sa Dushan Jade,
ngunit walang tiyak.
Talaga?
Kakaiba talaga ang Dushan Jade.
Mula nang lumitaw ito
sa pag-aari ni Young Master Qin,
wala pang rekord na
kumakalat itong muli.
Nasaksihan ko ito minsan
sa Huayang noong 2005.
Eksakto.
Iyan ang kakaibang bahagi.
Kung mayroong rekord ng subasta,
ibig sabihin nito ay gumagalaw ito sa paglipas ng panahon.
Pero iisa lang ang pagkakataong iyon.
Walang bago, walang pagkatapos.
Parang
panandalian itong lumitaw
noong 2005.
May nagtago kaya nito?
At ngayon ang Dushan Jade
ay kahit papaano ay lumitaw sa aking panahon.
Ano?
Siguro nakatago lang ito sa paningin ng lahat.
Ang Dushan Jade
ay kasalukuyang nasa isang bahay-subasta
na tinatawag na Fusheng Hall.
Plano kong imbestigahan ito.
Kung isa itong bahay-subasta...
Pagkatapos ay hayaan itong i-auction muli.
Kung ang Dushan Jade
ay lumitaw sa aking panahon,
at lahat ng mga artifact
ay nabawi na,
baka hindi na ako makabalik...
papunta sa Pamilihan ng Tianguang.
(Luoxia Manor)
Panginoon ng Palengke.
Isa ba ako sa iilang bisita
Sino ba talaga ang makakapag
-ingat ng mga alaalang ito?
Malamang.
Ikaw ang pinakamalaking tagapagbigay sa akin.
Pero, hindi ko pa rin alam ang pangalan mo.
Bakit mo gustong malaman 'yan?
Matagal ko na itong nakalimutan.
Ikaw, sa kabilang banda,
hindi mo ako dapat kalimutan.
Nag-ipon ka ng mga habang-buhay
na puno ng magandang karma para lang makilala ako.
Hindi lang kita binigyan ng pagkakataon
para maitama ang pinsalang
dulot mo sa mga takdang panahon,
pero binigyan pa kita
ng mga eksaktong lokasyon.
Kung wala ang aking tulong,
maghahanap ka pa rin
kapag matanda ka na.
(Maaari akong mag-apply sa Time Administration)
(para maipagpatuloy mo
ang pagsisiyasat sa Dushan Jade.)
(Tutal, may kaugnayan
din ito kay Young Master Qin.)
(Salamat po, Panginoon ng Palengke.)
Chu Qiu,
salamat sa lahat.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
Tungkulin ko 'yan.
Gayunpaman, salamat
dahil sa pagiging mapagpasensya ko sa mga pagkakamali ko.
Iyon ay bahagyang dahil sa paggalang
sa Panginoon ng Palengke.
Bukod pa riyan, ang ginawa mo
hindi sinira ang pagkakasunod-sunod ng oras.
Kapag natapos mo nang
imbestigahan ang Dushan Jade,
Ibalik mo si Yashe sa lalong madaling panahon.
Gagawin ko.
Aalis ka na talaga.
Kapag wala ka na,
wala nang magdadala sa akin ng regalo.
Wala man lang ideya ang poker face na 'yan.
ang gusto ko.
Ito na ang huling regalong ibibigay ko sa'yo.
Ano ito?
Puro kadenang pilak lang ang nakikita ko.
Nasaan ang palawit?
Marami na akong ibinigay na regalo sa iyo,
pero hindi mo pa napalitan '
yang longevity lock na 'yan.
Naisip ko na baka mahalaga ito sa iyo.
Luma na ang pulang tali.
Kaya hinanap kita ng bagong kuwintas na pilak.
Nawa'y mapanatili ka nitong ligtas sa aking lugar.
Kilala ko ang lahat
sa Pamilihan ng Tianguang
may sarili silang kwento.
Sana
hindi mo malilimutan ang sa iyo.
At huwag mong kalimutan ang pangalan mo.
Paalam.
Mag-ingat ka.
Hanapin ang Fusheng Hall.
(Ipinagpalit ng Fusheng Hall ang mga piraso ng manuskrito na nakabalot sa seda
para sa mga mapagkukunan)
(Kinikilala sila ng mga iskolar sa Fusheng Hall
bilang mga labi ng digital na panahon)
(Ipinahayag ng laboratoryo ng Fusheng Hall
ang matagumpay na pag-alis ng alikabok sa oras)
(Inilunsad ng Fusheng Hall
ang mga neural resonance chip ng artifact ng kultura)
Mag-book ng appointment sa pinakamaagang available.
(Pangalan: Bizhi, Lokasyon: Kanlurang Sektor 19)
Nakumpirma na ang appointment.
Tiyak na malaki ang pondo ng Fusheng Hall .
Mayroong hindi gaanong pinapansing biyaya.
(Yun, Tagapag-ugnay ng Fusheng Hall)
Ginoong Bizhi, maupo po kayo.
Salamat.
Nandito ako tungkol sa Dushan Jade.
Ang inukit na Dushan Jade sa bundok
na pinamagatang "Pagbisita sa Isang Kaibigan".
Sa pagkakaalam ko,
Wala kaming anumang
piraso ng Dushan Jade sa aming koleksyon.
Kamakailan lang ay nakatanggap kami ng
isang eskultura ng bundok na jade na Hetian
.
Magiging interesado ka ba?
Hindi ito nakalista
sa iyong panloob na koleksyon
alinman?
Nakatanggap ako ng impormasyon tungkol dito.
Naitama na ako.
Mayroon kaming koleksyon ng Dushan Jade Ruyi .
Pero hindi 'yan ang piyesang
tinutukoy mo.
(Malinaw na ipinakita ng email
ang Dushan Jade.)
(Pero sinasabi ng Fusheng Hall na
wala sila nito.)
(Kakaiba talaga.)
(Anumang sinaunang artifact na umiiral pa rin)
(ipinasa man sa mga henerasyon
o ipinagpalit nang maraming beses)
(dapat mag-iwan ng bakas sa tamang panahon.)
(Ngunit tanging ang Dushan Jade ni Ziyi lamang)
(mayroong kakaibang
bakas ng oras-espasyo.)
Ang eskultura ng bundok na Dushan Jade na ito
ay isang pamana ng pamilya.
Ito lang ang tanging simbolo ng aking angkan.
Para makita ang jade na ito
ay ang makita ako.
Isa itong tunay na pambihirang obra maestra.
Pero ngayon lang kami nagkita.
May tiwala ka ba sa akin para dalhin mo ako rito?
Kung ako ang tatanungin mo,
pakiramdam ko dapat nagkita na tayo.
mas maaga pa.
At simula noon
ang tema ng piraso ng bundok na jade na ito
bumibisita sa isang kaibigan,
tama lang na ipakita ko ito sa iyo.
Mahigpit ang seguridad dito ngayon.
May paraan ka ba
para mapatalsik ang Dushan Jade?
Makakaasa ka.
Pasensya na sinira ko ang tiwala mo...
Ang Dushan Jade
ay ninakaw ng mga magnanakaw.
(Mula sa sandaling iyon,)
(Naglaho ang Dushan Jade
sa lahat ng talaan.)
(Nang muling lumitaw ito,)
(ito ay sa isang pribadong
Huayang auction noong 2005.)
(Muling ninakaw ang Dushan Jade)
(mula mismo sa bahay-subasta)
(bago ko pa man ito makuha.)
Magpatakbo ng isang advanced na paghahanap.
Kumpleto na ang masusing paghahanap.
Walang resulta para sa Dushan Jade sa
buong kasalukuyang network ng oras-espasyo.
(Ninakaw ang Dushan Jade
pagkatapos ng subasta)
(at nawala nang walang bakas.)
(Ngayon ay ipinapakita na ito sa Fusheng Hall.)
(Mayroon ba)
(may koneksyon ba sa pagitan ng dalawa?)
(Hindi ito gagana.)
(Dapat akong magsimula sa Fusheng Hall.)
Kasalukuyang takdang panahon...
Paiba-iba ang timeline...
Kumonekta sa iba pang mga network ng oras at espasyo?
Oo.
(Prompt ng Sistema: Naitatag na ang Koneksyon)
(Opisyal na Site ng Fusheng Hall)
(Nakatago ba ang pasukan
sa ibang timeline?)
Maligayang pagdating sa Fusheng Hall.
Gusto mo bang makita
ang mga hindi isiniwalat na eksibit?
Oo.
Dahil sa mataas na halaga ng mga eksibit na ito,
Dapat ma-verify ang balanse ng iyong account.
Pahintulutan?
Oo.
Binabati kita.
Naaprubahan na ang iyong aplikasyon.
Makikipag-ugnayan kami.
(Fusheng Hall,
naaprubahan na ang iyong aplikasyon.)
(Makikipag-ugnayan kami sa iyo.)
Ginoo.
(Hall Master, Fusheng Hall)
Ipagawa sa mga kliyente
Natapos na ba ang subasta para sa taglagas?
Mayroon sila.
Narito ang listahan.
Mas kaunti ito kaysa sa inaasahan ko.
Kalidad kaysa sa dami.
Na-verify ko na sila.
Lahat ng nasa listahang ito ay mamimili
karapat-dapat sa mga kayamanang iyon.
Fusheng Hall
nagsagawa ng matinding pagsisikap
para kolektahin ang mga bihirang piraso na ito.
Dapat silang matapos
kasama ang mga mamimiling karapat-dapat sa kanila.
Kaya nga
maging ang aming mga kalahok sa subasta
dapat piliin nang may lubos na pag-iingat.
Nang may parehong pangangalaga
tulad ng pagtutugma ng mga ulila sa mga pamilya.
Ye Liangyin,
Hindi ito ang unang araw mo
sa Fusheng Hall.
Kahit na mayroon kang sariling pamantayan,
naiintindihan mo ba kung sino ang mga taong
nasa likod ng mga pangalang iyon?
Natatandaan mo ba ang misyon natin?
Nangongolekta kami ng mga artifact sa iba't ibang timeline
para hindi sila mabura ng panahon.
Isang panandaliang buhay
maaaring maging walang hanggan.
Pero hindi kami isang kawanggawa!
Kaya itapon mo na yang sentimentalidad mo.
Naunawaan.
Gayundin,
Kulang ang dalawang pinta sa Four Seasons Scroll .
Hanapin sila sa lalong madaling panahon.
Hindi ko kinukunsinti ang mga imperpeksyon.
Patayin mo ako.
(Ako rin.)
Pasensya na sa paghihintay sa iyo,
Mr. Bizhi.
Nag-book ka sa pagbisitang ito
para makita ang aming mga hindi isiniwalat na eksibit.
Alam naming mahalaga ang oras mo.
Handa na ang koleksyon
para sa iyong pagbabasa.
Ang lahat ng ito ay pawang mga bihirang piraso.
At ipinapakita ang mga ito nang buong laki.
Kung mayroon man sa mga ito na interesado ka,
ipaalam mo lang sa akin.
(Eskultura ng Bundok ng Jade ng Dushan)
Sinabihan akong wala kang
ang Dushan Jade Mountain Sculpture
sa iyong koleksyon.
Iyon ay dati
Isa ka
sa aming mga natatanging VIP client.
Maaari ba akong mag-iskedyul
isang pagtingin sa aktwal na piraso?
Sandali lang.
Pasensya na.
Hindi ka kwalipikado
para makita nang personal ang eksibit na ito dahil sa kasalukuyan mong katayuan.
Ano ang patakaran mo?
Lubos akong nagsisisi.
Iyan lang ang patakaran namin.
Maaari kang pumili ng ibang eksibit.
(Ang
Kalderong Tanso ng Tripod na Nakapaikot na Dragon?)
(Ito ay bahagi ng koleksyon ni Elder Yu
sa Rain Manor.)
Kumusta naman ang isang ito?
Ang
Kalderong Tanso ng Tripod na Nakapaikot na Dragon.
Magagamit na ang piyesang ito.
Maaari kaming mag-ayos
ng personal na pagtingin para sa iyo.
Salamat.
Sa lalong madaling panahon, pakiusap.
Hayaan mong irehistro ko iyan para sa iyo.
Aabisuhan ka namin
tungkol sa oras at lokasyon.
Sige.
(Kahit ang artifact
mula sa Rain Manor ni Elder Yu)
(ay lumabas
sa koleksyon ng Fusheng Hall.)
(Hindi maaaring nagkataon lang iyon.)
Malapit na akong umakyat sa entablado,
pero nawawala ang kwintas ko!
Huwag mag-panic.
Tutulungan kitang hanapin 'yan.
Isuot mo muna ang sa kanya.
Dito, pakiusap.
Ginoong Bi, dito po.
Ang iba pa, lumabas po kayo.
Bilisan mo!
Ang gaganda ng mga bulaklak.
Salamat.
Natutuwa akong naaayon ang mga ito sa iyong kagustuhan.
Umupo ka diyan.
Sige.
Ang tagal na rin
simula noong huli kang pumunta sa mga pagtatanghal ko.
Madalas akong maglakbay
para sa trabaho nitong mga nakaraang araw.
Sa sandaling ako'y dumaan,
Pumunta ako agad para makita ka.
Pakiupo.
Mahigit isang taon na
simula nang magkita tayo sa Rain Manor.
Mayroon na.
Sige lang.
Nagdududa ako kung nandito ka talaga
para panoorin akong magtanghal.
Paano kita matutulungan?
Para maging prangka sa iyo,
Gusto kong magtanong tungkol kay Elder Yu.
Ginawa ba...
Hindi mo ba alam?
Ano ang nangyari?
Pumanaw na si Elder Yu.
Kailan?
Noong nakaraang tag-araw, isang lindol ang naganap.
Nagkaroon ng landslide malapit sa Rain Manor.
Nakulong si Elder Yu sa ilalim ng galeriya
at hindi nakarating.
Alam ito ng lahat sa lungsod.
Naging abala ako sa ibang bayan.
Hindi ako nakinig sa mga lokal na balita.
Makikita mo kung ano ang kalagayan
ngayon na wala na si Elder Yu.
Ako...
Kaya lubos kong pinahahalagahan
Pupunta ka para makita ako.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
Ang ganda mo pa rin gaya ng dati.
Kumusta naman ang iba sa Rain Manor?
Ang apo niya?
Naaalala ko na silang dalawa pala
ay umaasa sa isa't isa.
Ibig mong sabihin Chongyang?
Ayos lang siya.
Tinanggap siya ni Master Pan.
Nag-organisa pa siya ng isang grupo
para mabawi ang mga antigong
kinuha ni Elder Yu mula sa Rain Manor.
Malaking proyekto iyon.
Nasira ba nang husto ang mga antigo ni Elder Yu?
Hindi ko alam ang mga detalye.
Nabalitaan ko lang na marami sa kanila ang nasira.
Ang pagpapanumbalik ng mga ito ay mangangailangan
ng maraming oras at pera.
Magkakahalaga ito ng malaking halaga.
Tutal,
silang dalawa naman ay may mahabang kasaysayan.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
Guro Pan.
Mabuti naman at nakita kita.
Halika.
Umupo.
Sige.
Ano ba lahat ito?
Dapat nandito ka
para makita si Chongyang.
Oo.
Salamat sa pagtanggap mo sa kanya.
Bilang matandang kaibigan ni Elder Yu,
Maaari ko bang makita ang Chongyang?
Huli ka na.
Kung dumating ka sana ilang buwan bago,
maaaring ginawa mo na.
Ano ang nangyari sa kanya?
Mahabang kwento 'yan.
Pagkatapos ng lindol,
Labis na nanginig si Chongyang.
Paulit-ulit niyang sinasabi na may multo ang lugar na iyon.
Walang makakapagpakalma sa kanya.
Hindi nagtagal pagkatapos niyang pumunta rito,
nagkasakit siya nang malubha.
Dinala ko ang pinakamahuhusay na manggagamot
sa lungsod,
at maging ang mga doktor na nagsanay sa ibang bansa.
Wala ni isa sa kanila ang makapagpapagaling sa kanya.
Ilang buwan na ang nakalipas,
hindi siya nakarating.
Namatay siya dahil sa sakit?
Hindi ko itatago sa iyo.
Nakakadismaya ang sarili kong anak.
Matalino at maayos ang ugali ni Chongyang.
Gusto ko siyang kunin bilang apo ko.
Hindi ko inaasahan...
Mahirap ang sinapit ng batang iyon.
Master Pan, nakikiramay ako.
Noong dumating ako kanina,
Nakita kitang pinapanumbalik
ang koleksyon ni Elder Yu mula sa Rain Manor.
Ang Rain Manor ang naging trabaho ni Yu sa buong buhay niya.
Plano kong tapusin ang pagpapanumbalik ng mga piraso
at ibigay ang mga ito kay Chongyang,
para walang mag-aakalang pinagnanasaan ko sila.
Pero ngayon,
ang kaya ko lang gawin ay ang kaya ko.
Maaari ko bang tingnan
sa koleksyon?
Siyempre.
Pakiusap.
Sundan mo ako.
Sa ganitong paraan.
Pakiusap.
Sige.
Nandito silang lahat.
- Guro Pan.
Magpahinga kayong lahat.
(Hindi ito mga peke.)
(Mukhang hindi nagsisinungaling si Pan Jingting.)
Kumusta naman ang paboritong piyesa ni Elder Yu,
ang Kalderong Tanso ng
Tripod na Nakapalibot sa Dragon?
Nasira rin ba ito?
Kilala ko ang piyesang iyon.
Pero wala ito rito.
Pasensya na.
Nakita mo na ba?
Ang kaldero
hindi ito mababasag kahit sa lindol.
Pero hindi,
hindi pa namin nakita.
Dapat ka ring magpahinga.
Siguro ibinigay ito ni Elder Yu sa isang tao?
Sa pagkakaalam ko kay Yu,
ang mga kayamanang iyon ang kaniyang buhay.
Hindi niya kailanman ibibigay ang mga iyon.
May iba pa bang nasaktan
noong araw na iyon?
Hindi.
Maayos naman ang lahat ng mga katulong.
Nang araw na iyon,
Nagkataon lang na naroon si Yu sa gallery
na pinakamatinding nasira.
(May kakaiba
sa pagkamatay ni Elder Yu.)
(At pati na rin ang Chongyang.)
(Pinatahimik din ba siya ng Fusheng Hall?)
(Kailangan kong makita muli si Chongyang.)
Kailan pumanaw si Chongyang?
Sa simula ng buwan,
tatlong buwan na ang nakalipas.
(Tatlong Buwan Mas Maaga)
Anong ginagawa mo rito?
Ang ganda naman ng parol na 'to.
Naaalala mo ako.
Naaalala kita.
Sa Double Ninth Festival,
Naglaro ka ng Liubo Chess kasama ang lolo ko.
Wala na si Lolo.
Chongyang,
subukang tandaan
ang ginawa ng lolo mo
noong araw ng lindol.
Nagkaroon ng lindol.
Nagtungo ang lahat sa harapang bulwagan.
Si Lolo lang ang pumunta sa gallery.
Nag-aalala ako, kaya sinundan ko siya.
(Nang matagpuan ko siya,)
(Nakahiga siyang mag-isa sa gallery.)
Lolo?
(Hindi pa gumuho ang gusali.)
Lolo!
May mga multo sa gallery.
Pinagmumultuhan?
(Pagkatapos, lumala pa ang lindol.)
(Natakot ako nang husto.)
(Tumakbo ako para humingi ng tulong.)
(Ngunit huli na ang lahat.)
Bakit mo sinabing pinagmumultuhan ito?
Maraming kakaibang bagay ang nangyari
noong panahong iyon.
Minsan sa gabi,
nakakakita ako ng mga anino malapit sa gallery.
Sinabi ko kay Lolo na ang gallery ay may mga multo.
Hindi niya ako pinaniwalaan.
At si Binibining Ning.
Hindi siya si Binibining Ning.
WHO?
Hindi na siya ang dating Miss Ning.
na dumating kalaunan.
Ano ang ibig mong sabihin?
Nakita ko ang dating Miss Ning dito.
Pero nawala rin siya agad pagkatapos.
Mabait ba sa iyo si Master Pan?
Sinabi niya sa akin na simula nang wala si Lolo,
siya na ang magiging lolo ko ngayon.
Kung ako'y mamatay,
Makikita ko pa ba ulit si Lolo?
Babantayan ka ng lolo mo.
Matulog ka na.
Huwag mong sabihin sa kanila na dumating ako.
Ang isang tunay na kayamanan ay tunay na kamangha-mangha
kapag nakita mo mismo.
Siyempre.
Hindi kailanman nagbebenta ng mga peke ang Fusheng Hall.
Naniniwala ako diyan.
Kung interesado ka,
malugod kayong inaanyayahang
sumali sa aming subasta para sa taglagas.
Sigurado akong may mapapala ka.
Siyempre.
Paano ako magparehistro?
Kakailanganin naming pansamantalang i-freeze
ang iyong mga personal na ari-arian.
Katanggap-tanggap ba iyon?
Sandali lang.
Ang kliyenteng ito ay hindi pa kailanman nagsagawa
ng anumang transaksyon sa Fusheng Hall.
Nabigo ang pagsusuri sa background.
(Alerto)
Binawi ang VIP membership.
Ano ang kahulugan nito?
Natukoy na namin
Hindi ka nakakatugon sa mga pamantayan
para sa aming subasta.
Pasensya na,
pero hindi ka na
kliyente ng Fusheng Hall.
Teka.
Paano kung mayroon akong mga bagay na ibebenta?
Mayroon akong Painting ng Takipsilim ng Taglagas.
Ang Pintura ni Gu Zhiqian sa Takipsilim ng Taglagas.
(Ang Nakagiginhawang Pagpipinta sa Tag-init.)
(Ang Pagpipinta ng Ginintuang Taglamig.)
(Mayroon talaga silang dalawang piraso
mula sa Four Seasons Scroll ni Gu Zhiqian.)
Binibining Ye.
(Li, Yunit ng Operasyon ng Fusheng Hall)
Natagpuan na namin ang Spring Stream Painting.
(Lungsod ng Ninghai, Lalawigan ng Haidong)
Nasa ika-21 siglo na ito noon pa man.
Magandang umaga.
Magandang umaga, Guro Dong.
Anong meron?
Ipapasyal mo na naman ang kalapati mo?
Oo.
Nadagdagan na ng timbang.
Naging mataba na ito.
Hindi ba?
Kumusta ka?
Makakapag-usap ka pa ba?
Kumusta. Kumusta.
Panatilihing nakahiwalay ang iyong mga kamay.
Ano ba itong bagay na ito?
Ilagay mo diyan.
Mga pinturang langis.
Bagong kapitbahay?
Mga oil painting
sa isang antigo at flea market?
Sigurado ka bang mabebenta nila?
Sino ka para humusga?
Ginang?
Ginoo?
Ito ba ang pwesto mo?
Nirentahan ko lang ito.
Teka...
Bakit ka nasa lahat ng dako?
Itinapon mo ang mga gamit mo sa bahay ko.
Bawiin mo na ngayon.
Sa iyo ba ang kalyeng ito?
Ano ang ibig mong sabihin sa street stand?
Ito ay isang open-air tea house.
Nakuha mo?
Ayos.
Mas matanda ka.
Ibibigay ko sa iyo iyan.
Pagkatapos ng lahat,
wala ka ngang
bubong na mapagtataguan.
Dito sa labas sa gitna ng hangin at ulan,
magaspang 'yan.
Tumabi.
(Ye Liangyin)
(May oras ka ba nitong mga nakaraang araw?)
(Gusto kitang imbitahan para sa tsaa.)
Tingnan mo.
"May oras ka ba nitong mga nakaraang araw?
Gusto kitang imbitahan para sa tsaa."
Ye Liangyin.
Kilala mo ba kung sino si Ye Liangyin?
Isang punong tagasubasta.
Nakilala ko siya sa isang wine party.
Ang diyosa ng aking mga panaginip
niyayaya akong lumabas para sa tsaa.
Siya nga pala,
ano kaya ang itsura ko?
Sa tingin mo ba
medyo tumaba ako nitong mga nakaraang araw?
Baliw ka.
Ah, tama.
Bantayan mo ako sa stall.
Kailangan ko nang bumalik at maglinis.
Hindi pwede.
Hindi ko alam kung paano irerepresyo ang mga basura mo.
Ibenta mo ito kung paano mo gusto.
Wala naman talagang bumibili.
Ikaw...
May ipinapaalala sa akin 'yon.
Marunong ka namang magpinta, 'di ba?
May trabaho ako para sa iyo.
Binibining Ye.
Hindi madaling tahakin ang landas na ito.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Tuloy po kayo, Binibining Ye.
Binibining Ye.
Umupo po kayo.
Isang karangalan
Bibigyan mo ako ng biyaya gamit ang iyong presensya.
Guro Dong.
Binibining Ye.
Ang mayordomo ko.
Guro Dong.
Magkakaroon ka ba
karaniwan mo?
Itim na tsaa?
Oo.
Ginoong Dong!
Nahuli na rin kita sa wakas!
Ah, may bisita ka pala.
Sana hindi ako nakakaistorbo.
Hindi naman.
Ako ay isang estudyante ng arkeolohiya
sa Ninghai University.
Nakadalo na ako sa mga lektura mo.
Sila ay namumukod-tangi.
Ganoon ba?
Isang karangalan ang makilala ka.
Ah, ito ang balangkas
ng aking superbisor, si G. Tang,
hiniling sa akin na ipakita sa iyo.
Pakidaanan mo naman.
Sige.
Hindi na kita guguluhin pa.
Salamat. Paalam.
Paalam.
Ang katanyagan ay maaaring
isang pasanin.
Nabubuhay ka nang naaayon sa iyong reputasyon
bilang isang batikang kolektor.
Bahagya.
Medyo may alam ako tungkol sa tsaa.
At alam ko ang mga papeles.
Pero sino siya?
Siya ay isang artistang kinuha ko
para makuha ang sandali ng ating pagkikita.
Handa na ba ang pagpipinta?
Dalhin mo sa akin.
Hindi ako makapaniwala dito.
Malinaw,
ito ay...
May teknik ka,
pero walang konbiksyon.
Kalat na kalat ang estilo mo.
Isa lamang itong pamamaraan ng pagpapasikat.
Bawiin mo.
Kulayan itong muli.
Teka.
Tingnan ko.
Binibining Ye.
Hindi naman masama.
Gusto ko ito.
Binibining Ye
siguradong may magandang lasa.
Dahil nagustuhan mo,
Ibibigay ko ito sa iyo.
Tapos ka na rito.
Iwan mo kami.
Mag-enjoy.
Sana ay masiyahan ka sa iyong tsaa.
Napakahusay na tsaa.
Mukhang may alam ka
rin tungkol sa tsaa, Miss Ye.
Kaunti lang ang alam ko.
Masyado kang mahinhin.
Siya nga pala, Guro Dong.
Narinig ko
mayroon kang galeriya
na may malaking koleksyon.
Maaari ko ba itong makita?
Hindi ko inakalang malalaman mo
tungkol sa aking maliit at pribadong gallery.
Siyempre, kaya mo.
Malayo ba?
Nasa likod-bahay iyon.
Kung hindi naman masyadong mahirap...
Hindi naman!
Maaari na tayong umalis ngayon.
Pakiusap, Binibining Ye.
Sa ganitong paraan.
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino
sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas
sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Itinatago ng unos ng panahon ang ating mga sikreto???
???Habang sumisikat ang araw at lumulubog ang buwan???
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino
sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas
sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Taguan at hahanap tayo sa loob ng kwento???
???Pangalan mo pa lang ay bumibilis na ang tibok ng puso ko???
???Sinasakay ko ang aking kabayo sa larangan ng digmaan,
isang tulang binibigkas ko para sa iyo???
???Hinahalikan ng liwanag ng buwan ang jade
na hinubog ng pananabik???
???Hayaan mong manatili ang mga taon
kung nasaan sila???
???Ang katotohanan ay naging marupok
na parang pakpak ng kuliglig sa lahat ng panahon???